Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/math/interpolation.po
Languages: ja, ko

source: Interpolation
ja: Interpolation(補間)
ko: 보간

source: Interpolation is a very basic operation in graphics programming. It's good to become familiar with it in order to expand your horizons as a graphics developer.
ja: 補間は、グラフィックプログラミングの非常に基本的な操作です。グラフィックス開発者としての視野を広げるために、これに慣れることは良いことです。
ko: 보간법은 그래픽 프로그래밍에서 매우 기본적인 작업입니다. 그래픽 개발자로써의 시야를 넓히기 위해 이와 익숙해지는 것이 좋습니다.

source: The basic idea is that you want to transition from A to B. A value ``t``, represents the states in-between.
ja: 基本的な考え方は、AからBに移行することです。値 ``t`` は、中間の状態を表します。
ko: 기본적인 개념은 상태 A를 B로 전환하는 것입니다. 이 때, 값 ``t`` 는 그 둘 사이의 상태를 나타냅니다.

source: As an example if ``t`` is 0, then the state is A. If ``t`` is 1, then the state is B. Anything in-between is an *interpolation*.
ja: たとえば、\ ``t`` が0の場合、状態はAです。\ ``t`` が1の場合、状態はBです。中間はすべて\ *補間*\ です。
ko: 예를 들어 값 ``t`` 가 0이라면, 그에 해당하는 상태는 A입니다. 마찬가지로 값 ``t`` 가 1이라면 해당하는 상태는 B가 됩니다. 이 둘 사이의 모든 값들을 *보간값* 이라고 합니다.

source: Between two real (floating-point) numbers, a simple interpolation is usually described as:
ko: 두 실수(부동소수점)에 대해서, 단순한 보간식은 보통 다음과 같이 기술됩니다:

source: And often simplified to:
ja: 多くの場合、次のように簡略化されます:
ko: 또한 종종 다음과 같이 간략화됩니다:

source: The name of this type of interpolation, which transforms a value into another at *constant speed* is *"linear"*. So, when you hear about *Linear Interpolation*, you know they are referring to this simple formula.
ja: *一定の速度*\ で値を別の値に変換するこのタイプの補間の名前は\ *"線形(linear)"*\ です。したがって、\ *線形補間*\ について聞いたとき、あなたは彼らがこの単純な式を参照していることを知っています。
ko: 한 값을 다른 값으로, *일정한 속도* 로 전환하는 이러한 보간법을 *선형적 (linear)* 이라고 합니다. 즉, *선형 보간법 (Linear Interpolation)* 이라고 하면 위의 단순한 식을 의미한다고 할 수 있습니다.

source: There are other types of interpolations, which will not be covered here. A recommended read afterwards is the :ref:`Bezier <doc_beziers_and_curves>` page.
ja: 他のタイプの補間がありますが、ここでは説明しません。後で :ref:`Bezier <doc_beziers_and_curves>` のページを読むことをお勧めします。
ko: 이 밖에도 여러 종류의 보간법이 있지만, 여기에선 설명하지 않겠습니다. 이 글을 읽은 뒤에 :ref:`Bezier <doc_beziers_and_curves>` 를 읽어보는 것을 권장합니다.

source: Vector interpolation
ja: ベクトル補間
ko: 벡터 보간

source: Vector types (:ref:`Vector2 <class_Vector2>` and :ref:`Vector3 <class_Vector3>`) can also be interpolated, they come with handy functions to do it :ref:`Vector2.linear_interpolate() <class_Vector2_method_linear_interpolate>` and :ref:`Vector3.linear_interpolate() <class_Vector3_method_linear_interpolate>`.
ja: ベクトルタイプ(:ref:`Vector2 <class_Vector2>` および :ref:`Vector3 <class_Vector3>`)も補間できます。それらはそれを行う便利な関数を備えています :ref:`Vector2.linear_interpolate() <class_Vector2_method_linear_interpolate>` および :ref:`Vector3.linear_interpolate() <class_Vector3_method_linear_interpolate>` です。
ko: 벡터 값 (:ref:`Vector2 <class_Vector2>` 와 :ref:`Vector3 <class_Vector3>`) 또한 보간될 수 있습니다. 이들은 보간을 수행하는 편리한 함수들을 갖추고 있는데, 각각 :ref:`Vector2.linear_interpolate() <class_Vector2_method_linear_interpolate>` 와 :ref:`Vector3.linear_interpolate() <class_Vector3_method_linear_interpolate>` 가 있습니다.

source: For cubic interpolation, there are also :ref:`Vector2.cubic_interpolate() <class_Vector2_method_cubic_interpolate>` and :ref:`Vector3.cubic_interpolate() <class_Vector3_method_cubic_interpolate>`, which do a :ref:`Bezier <doc_beziers_and_curves>` style interpolation.
ko: 삼차 보간법의 경우엔, :ref:`Vector2.cubic_interpolate() <class_Vector2_method_cubic_interpolate>`와 :ref:`Vector3.cubic_interpolate() <class_Vector3_method_cubic_interpolate>`를 사용할 수 있습니다. 이들은 :ref:`베지어<doc_beziers_and_curves>` 스타일의 보간을 수행합니다.

source: Here is simple pseudo-code for going from point A to B using interpolation:
ja: 補間を使用してポイントAからBに移動するための簡単な擬似コードを次に示します:
ko: 다음은 점 A를 점 B로 이동하는 간단한 의사 코드입니다:

source: It will produce the following motion:
ja: 次のモーションを生成します:
ko: 위의 코드는 다음과 같은 모션을 보여줍니다:

source: Transform interpolation
ja: 幾何学変換(変形)の補間
ko: 변형 보간

source: It is also possible to interpolate whole transforms (make sure they have either uniform scale or, at least, the same non-uniform scale). For this, the function :ref:`Transform.interpolate_with() <class_Transform_method_interpolate_with>` can be used.
ja: また、変換全体を補間することもできます(使用するばあいは、均一なスケール、または少なくとも同じ非均一なスケールを持っていることを確認してください)。このために、関数 :ref:`Transform.interpolate_with() <class_Transform_method_interpolate_with>` を使用できます。
ko: 변형 전체를 보간하는 것도 가능합니다 (이 경우 균일한 스케일, 또는 적어도 같은 비균일한 스케일을 가지고 있는지 확인하세요). 이 때는, :ref:`Transform.interpolate_with() <class_Transform_method_interpolate_with>` 함수를 사용할 수 있습니다.

source: Here is an example of transforming a monkey from Position1 to Position2:
ja: 以下は、猿をPosition1からPosition2に変換する例です:
ko: 아래는 원숭이 모델을 Position1에서 Position2로 변형하는 예입니다:

source: Using the following pseudocode:
ja: 次の擬似コードを使用します:
ko: 다음 의사 코드를 사용하면:

source: And again, it will produce the following motion:
ja: また、次のモーションを生成します:
ko: 아래와 같은 모션을 볼 수 있습니다:

source: Smoothing motion
ja: スムージングモーション
ko: 부드러운 모션 만들기

source: Interpolation can be used to smooth movement, rotation, etc. Here is an example of a circle following the mouse using smoothed motion:
ja: 補間は、動きや回転などを滑らかにするために使用できます。これは、滑らかな動きを使用したマウスに追従する円の例です:
ko: 보간법은 움직임이나 회전 등을 부드럽게 하는 데에도 사용할 수 있습니다. 아래는 마우스 커서를 부드럽게 따라다니는 원을 만드는 예시입니다:

source: Here is how it looks:
ja: 次の様に見えます:
ko: 결과는 다음과 같습니다:

source: This useful for smoothing camera movement, allies following you (ensuring they stay within a certain range), and many other common game patterns.
ja: これは、カメラの動きを滑らかにしたり、仲間を追いかけたり(一定範囲内にとどまるようにしたり)、その他多くの一般的なゲームパターンに役立ちます。
ko: 이것은 부드러운 카메라 움직임, 여러분을 일정 거리 내에서 따라다니는 동료, 그 밖의 수많은 일반적인 게임 패턴을 구현하는 데 도움이 됩니다.

source: Translation status
ja: 翻訳ステータス
ko: 번역 상태
